# Layanan SaaS 
### 1. Google Workspace 
Google workspace merupakan layanan yang disediakan oleh Google yang memudahkan beberapa pekerjaan pengolahan kata. Sebelumnya layanan ini bernama Google G Suite. Google workspace memungkinkan pegguna untuk secara bersama sama melakukan akses pada dokumen yang samad dalam satu waktu karena terintregasi secara berpusat. Layanan yang disediakan oleh Google Workspace seperti Google Docs, Google Sheets, Google Slides, Google form dan sebagainya. Versi non-cloud yang mempunyai fungsionalitas sama seperti Microsoft Office. Selain itu perbedaan kedua layanan ini terletak pada penyimpanan yang digunakan, Microsoft Office menggunakan penyimpanan internal atau lokal pada perangkat pribadi, sedangkan Google Workspace menggunakan penyimpanan pada Google Drive.</br>

### 2. Adobe Creative Cloud
Adobe Creative Cloud, merupakan seperangkat aplikasi dan layanan dari Adobe Systems yang memberi pelanggan akses ke kumpulan perangkat lunak yang digunakan untuk desain grafis, pengeditan video, pengembangan web, fotografi, bersama dengan serangkaian aplikasi seluler dan juga beberapa layanan cloud opsional. Adobe creative cloud merupakan salah satu layanan SaaS yang digunakan untuk memudahkan para konten kreator dalam membuat karya grafis. Dalam Adobe creative cloud memungkinkan pengguna untuk mudah dalam menyingkronkan data dengan libraries yang tersedia dan kemampuan melakukan kolaborasi dengan orang lain. Versi non-cloud dari sofware ini yang memiliki fungsionalitas yang sama seperti Adobe Photoshop dan Adobe Premiere Pro yang sama berfungsi untuk mendukung pembuatan konten baik itu gambar maupun video.